# 如何让你的时间投资卓有成效？

### 1.如何定义你的时间

​		**时间就是你的命。**

​		要想更好地升级，你必须成为一名合格的“时间投资人”，你需要认真思考，认真选择，想尽办法将大部分时间投资到高价值的人和事上。

​		如果你是一个对时间花费很不敏感，很不理智的人，你会浪费大量的时间，很难做到持续升级。

​		认真做好时间投资，而不是随随便便就把它花出去。

​		记住，时间就是你的命。必须成为一名合格的时间投资人。

​		**共勉！**



### 2.为何要给时间定价

​		这样做，一方面，可以让自己更加重视自己的时间，另一方面，可以帮我“拦人”，避免一些人随随便便就来找我。

​		毕竟，没什么门槛的交往，效率往往不高，很难产生价值。

​		交钱还得确定是否为合适的人！方才可以提供超值的服务!

### 3.为何劝你强势一点

​		**这个“强势”，指的是该拒绝时果断拒绝。**

​		当面对别人的请求时，我会想这件事是不是我该做的。如果不是，我就会第一时间拒绝。这样就会节省大量时间，过得比以前从容很多。



### 4.你知道高效时间吗

​		**在自己的高效时间里做事，效率更高，更容易有产出！**

​		**选择在高效的时间创造更大的价值！**



### 5.如何做到少混日子

​		只有少数人，能够较为高效地活着，收获颇丰。

​		正确做法：**加大你的反省力度**

​		一旦养成了勤反省地习惯，你会活得更认真，进步更快!



### 6.如何拥有更多时间

​		每个人的时间都是有限的。

​		但我们可以想办法让自己的时间变得更多。

​		**最有效的办法就是付费请人帮我们做事。**

​		很多时候，如果我想了解一个陌生的细分领域，我会尽快找到这个领域靠得住的行家，给他付费，向他请教，这样可以让我少走很多弯路。

​		**付费请别人做事，是拥有更多时间的绝佳办法。 **



### 7.时间更少为何更好

​		事实上，除了少数必须要花很多时间才能做好的事情外，对于一般的事情，真没必要给自己留太多时间，完全可以把截止时间提前，**甚至大大提前。你会发现，原来很多时间推进起来真的可以很快。**



### 8.为什么我劝你别贪

​		如果我们很贪心，想要同事做很多事情，很可能什么也做不好，什么也得不到。

​		目标过多的人和没有目标的人结局是一样的，那就是失败！

​		如果我们变得更为专注一些，反而更有可能如愿。

​		**认清现实，变得更加专注。会更容易出成绩，失望的次数也就少了很多。**



### 9.何谓时间投资评估

​		要想更好地提升自己的时间投资能力，我们应该每天对当日的时间投资进行评估，即回顾并分享当日的时间花费情况，看看哪些是合理花费，哪些是不合理花费。

​		做这件事，启示就是回答吴哥问题：

1. 今天都做了什么？
2. 所做的事情分别有什么产出？
3. 做这些事情，分别花费了多少时间？
4. 哪些事情是应该做的，还有哪些方面需要改进？
5. 在时间花费上，还有哪些方面需要改进？



​		**每天睡前花五分钟做一次时间投资评估。**



### 10.还有哪些注意事项



+ 利用好每天的碎片化时间
+ 做一件事情之前，问自己一个问题：我为什么要做？长时间问自己，会少做很多不该做的事情，从而节省大量时间。
+ 多交一些高效能人士，跟他们近距离接触，交流，学习，这对提升你的时间投资能力很有帮助。
+ **强者征服今天，懦夫哀叹昨天，懒汉坐等明天！**