#  高性能人士的目标管理法

#### **本章节主要内容**:

+ **没有目标VS目标过多**
+ **制定目标要遵循SMART原则**
+ **化繁为简的目标拆解法**



### 01.没有目标VS目标过多

------

​		没有目标的人与目标太多的人PK，你猜谁能赢？

​		前者刚开始就放弃了，后者坚持到最后还是输了。

​		没有目标？目标过多？这两种情况只能带来同样的结果——失败！如果你存在上述两种情况之一，就必须做出改变。

​		首先来看没有目标的人，根本谈不上效率，因为他们大部分时间都不知道该做什么，分配给什么任务他们就去做什么，只有在别人的监督下才能完成，往往习惯于磨洋工，导致完成时间远远超出既定的时间。

​		**这些人最本质的问题在于没有热情，他们从事着自己不喜欢、不感兴趣的工作，所以根本没有设定目标的动力。**

​		解决方法很简单，目前的工作无论赚多少钱，只要不是自己喜欢的，就依然决然地跟它说再见，在这个过程中，很多人会担心一个问题：“现在行动会不会太晚？”你听说过摩西奶奶吗？她写过一本《人生从来没有太晚地开始》，讲述地就是自己地传奇经历。

​		摩西奶奶76岁才开始画画，而之前只是一个普普通通地农妇，直到被一个收藏家发现，才得以走向世界。80岁时，摩西奶奶在纽约举办了个人画展，从此轰动世界。

​		如果你还是觉得不可能，那么索性就放弃吧。你的人生也就这样了。合上这本书，**它不是给自甘平庸的人准备的。**

​		人们总会为开始行动找出各种各样的借口，这只能说明热爱的程度还不够。如果你是一个没事专家，就会去寻找各种各样好吃的馆子尝遍美食；如果你是一个足球迷，有时间就一定会去踢比赛。

​		即使你什么兴趣都没有，只喜欢我在家里看美剧，至少也会上网找找那些好看的。

​		没有目标的人最大的问题就是不够热爱，所以应该认真分析，做出改变。

​		1.把你刚兴趣的事写下来，然后逐一分析，找出最喜欢的，再找出最容易实现的，然后从中选择。

​		2.在那些这种的目标中，首先选取跟事业相关的，然后选出你最擅长的，因为最擅长的事情最容易做好，实现的可能性也最大

​		3.**开始行动！**

​		**再来看看第二类人**，这些人从不缺少目标，问题在于目标太多。

​		没有目标是很可怕的，目标太多同样可怕。我们经常嘲讽没有目标的人，实际上目标太多的人跟他们差不多，最终的结果都一样。**在相同的时间内，为什么有人轻松就成为超级富豪，有人忙到疯却穷困潦倒，这就涉及目标与单位时间内处理任务的能力**。

​		设定一个目标，然后高效完成，这就是效率，也就是高效能人士的习惯。

​		世界上99%的人都是碌碌无为的，而其中又分为没有目标混日子和目标太多做白日梦的。前者没有追求，贪图安逸的生活，但也没什么遗憾，毕竟是自己选择的；后者则比较可惜，本来是一群有理想的人，就因为目标设置过多，结果那件事也没做好，最终沦为指挥做白日梦的平庸之辈。

​		那么我们究竟该怎样设定目标，要遵循怎样的原则？

​		1.**脚踏实地**

​		2.**目标清晰**

​		3.**能够完成**

​		4。**设定时限**

​		脚踏实地讲的是，设定目标时一定要考虑到自己的能力，只要自己能完成，设定多少目标都行。

​		目标清晰指的是，必须知道自己想要什么。很多人目标设定的很模糊，例如我想成为销售冠军，究竟时月度冠军还是季度冠军？没有一个固定的时间段，这就叫模糊目标。

​		能够完成指的是，设定的目标一定要可以实现，否则没有意义。你想成为马云？这个目标就没有实际意义！

​		设定时限指的是，为每一个目标设定完成时限，这样就可以有效节省时间。

### 

### 02.制定目标要遵循SMART原则

------

​		SMART原则是一套很著名的目标管理法则，在管理大师彼得·德鲁克在《管理实践》一书中提出，具体包括五项原则。

+ **有时限的（Time-bound）**

+ **具体的（Specific）**

+ **有相关性的（Relevant）**

+ **可实现的（Attainable）**

+ **可衡量的（Measurable）**

  有人问：做事情为什么要有目标？

  因为没有目标，就没有效率可言！

​	  人生可以没有目标，做事情也可以没有目标，不可否认这是很多人的人生态度。但如果你是一个有追求的人，并渴望成为高效能人士，就必须在目标的指引下行事，这样才能事半功倍。

​		无法达成目标是会让人失望的，而如果一直无法达成，就会让人放弃努力。要想让目标带给人们快乐，就必须遵循可实现的原则。

​		运用SMART原则，就是为了防止这种目标未能实现从而带来挫败感的情况发生。

#### 1.有时限的

​		目标是有时限的，不能无止境地等下去。明日复明日，明日何其多？很多人地拖延症就是这样形成地。

​		人都是有惰性地，99%的人又都是贪图安逸的，所以一个没有时限的目标是难以时限的。

​		**在设定目标的时候，一定要有截止日期。**

#### 2.具体的

​		模糊的目标不利于被执行。必须将目标数字化。

#### 3.有相关性的

​		高性能人士的职业生涯都是有延续性的，他们不断积累、不断成长，而且目标从不间断。这些人设定的目标是有相关性的，三年目标、五年目标、十年目标，都遵循着一条主线。

​		

#### 4.可实现的

​		对高效能人士来说，任何不可实现的目标都是没有意义的，只会打击人们的积极性。如果你设定了一个不可能实现的目标，只会打击人们的积极性！如果你设定了一个不可能实现的目标，那么其意义何在呢？

​		建议设定目标的时候一定多问问相关专业人士，而不要盲目！

#### 可衡量的

​		前面讲到了目标要具体，那么目标可衡量就是要以数据作为标准。

​		可衡量，就是要有参照标准。一旦有率对比，就会有压力，也就会更积极地付诸行动！

​		**SMART原则非常重要，可以说是设定目标时地基础性要素。**

​		设定目标遵循SMART原则，可以说想要成为高效能人士地不二法宝。



### 03.化繁为简的目标拆解法

------

​		目标拆解法是一种简单易行的目标管理方法，在实际工作中运用广泛。即便是高效能人士，面对复杂程度很高的目标时也没有头绪。他们并非具有高人一等的智商，而是善于将复杂的目标分解为若干简单的目标，这样一来就能达到i化繁为简的目的，自然也就可以提升效率。

​		**将目标化繁为简，就是为了让人们看到目标实现的可能性。**

