# 	每天的零散时间多到不可思议

### 本章节主要内容：

+ **别让碎片化时间毁了你**
+ **每天省出一小时并不难**，**难就难在做什么**
+ **通勤时间做什么效果最好**
+ **整合零碎时间的瑞士奶酪法**
+ **网友的碎片化时间都在做什么**



###  01.每天的零碎时间多到不可思议

------

​		大部分人的碎片化时间实际上没有效率的，即便有些人已意识到它的重要性，也很容易被各种琐事干扰。

虽然很多时候你的碎片化时间是被利用了，但不是用来自我提升的，而是用来休闲娱乐的。

​		**充分利用碎片化时间，为的是提高工作效率，而不是娱乐。**

​		大部分人的碎片化时间并没有被有效利用，反而是被浪费了。最终只是无效阅读、无效社交、无效学习，可以说转化率非常低。最令人担忧的是，过度利用碎片化时间，会影响正常工作时间的效率。因为之前花费了太多精力在无效的事情上，正式开始工作的时候精力就会下降。

​		**高效能人士都非常忙，他们善于利用碎片化时间处理工作，进而实现自我提升。**

​		那么，**高效能人士是如何利用碎片化时间的呢？**

#### 1.有明确的自我定位

​		简单来说，就是清楚地 知道自己要做什么。用碎片化时间做什么？完全取决于你要达到的目标。

#### 2.与手机APP相结合

​		既然现代人已经离不开手机跟网络，那么就要顺势而为。结合你近期的目标。周到相应的APP软件，从而极大地提升效率。这样工作间隙，通勤路上，就不再是无聊的刷微博、朋友圈，而是点开APP处理与近期目标相关的事项。

#### 3.设定严格的标准

​		高效能人士之所以可以最大化 利用碎片化时间，就在于设定了严格的标准。

​		1.关掉一切提醒。

​		包括QQ、微信、邮件甚至是电话等，全身心投入工作状态。工作效率高的人并非冷酷到没有朋友，相反他们与朋友的联系更加频繁。然而在处理重要任务时，或者想要充分利用工作间隙时，他们就会关闭提醒，杜绝一切干扰。

​		2.减少选项，设置优先级。

​		要想利用好碎片化时间，就必须跟自己的能力相匹配。如果具备“多任务处理”negligence，可以多做几件事；反之则尽可能减少选项，只做一两件事。

​		3.利用手机备忘录

​		好记性不如烂笔头，尤其是在碎片化时间内，想到的事情最好马上记录下来，否则很容易忘记。利用手机备忘录将重要的事情记录下来，还可以设置提醒，这样碎片化时间就不会被浪费了。

​		这世界上，有多少人的梦想都是利用挤出来的时间实现的。一个人每天除了工作，一定会有空闲时间，而这部分时间也决定了人与人之间的差距。

​		希望碎片化时间不要成为你的梦魇，而是陈各位i助你开启成功大门的钥匙。



### 02.每天省出一小时并不难，难就难在做什么

------

​		每天省出一小时，你就比别人多了60分钟，如果你将这省出来的时间利用在提高工作效率上，久而久之就会与别人拉开差距。

​		道理谁都懂，但并不是谁都能做到。而且即便真的省出1小时，很多人也不知道该做什么；还有一些人，就算时多给他们一小时，也会被浪费在“美好的事情上”，比如睡觉。谈恋爱。。。。

​		相信99%的人都希望将时间浪费在“美好的事情”上，因为世界上99%的人都是贪图安逸的。这一点无可厚非，只不过不符合本书读者群的价值观。

​		1小时在带部分人眼中都无足轻重，在高效能人士眼中却弥足珍贵，因为他们有很多事情要去做。

​		下面介绍一些如何节省出一个小时的简单方法。

​		1.从待办事项中筛选出必办事项——不是所有待办事项都要做完的，根据优先级筛选出必须处理的任务，这样就会节省出很多时间。

​		2.能从网上解决的事尽量别跑腿——水电煤气，手机费充值等就别去相应的线下营业厅跑路了。

​		3.在一个番茄钟内不要被打扰——研究表明，人们在25分钟之内的专注度更高，也就是一个番茄钟的时间。因此在此期间避免被打扰，科研人员证实，一旦被打扰至少需要20分钟才能重新投入工作。

​		4.纠结的时间短一些——买这个还是买那个？去跑步还是去看电影？很多人尤其是完美主义者，在一些事情上纠结的时间太长，这在无形中就浪费了很多时间。

​		类似的方法还有很多，总之能让你很轻松的省出一个小时的时间？那么，**省出了这一个小时，该去做什么？**

​		这才是本节的关键，做什么决定了是否能产生高效率、是否与其他人拉开差距。那么，高效能人士都会做什么呢？**大部分并非休闲娱乐，而是做与工作有关的事情。**

​		有人说他们会活得很累，表面看来的确如此。然而如果他们的兴趣在此，那么就不会觉得累。很多工作狂并不是为了赚更多钱而加班加点，只是因为喜欢自己做的事，且这是他们最大的乐趣！

 		**阅读-----**可以看作时一项休闲事项，不过高效能人士往往会选择与工作相关的内容，只有周末的时候才会看一些闲书。将每天多出来的一小时用来阅读，而且保持很高的阅读率，将会让他们获得非常多的信息。

​		**做计划----**不会做计划的人，怎么做管理？每天公司的事情那么多，为了第二天进入高效的工作状态，一定要提前做好计划。

​		**思考----**成功者最大的特点就是爱琢磨。智商与情商是拉开差距的关键，聪明人往往不急于行动，反而是将更多时间用来思考。

​		**沟通----**沟通是很重要的一件事，也是成功人士高情商的表现。每天多出来的一小时，若干实干不如打电话聊天。即便只是闲聊家常，也是联络感情的有效方式。

​		**社交----**打电话不如见面聊，所以如果有时间，尽量多参加社交活动。社交 >  在家打电话 > 若干实干

​		所以，每天省出来的一小时，一定要想清楚要去做什么。



### 03.通勤时间做什么效果最好

------

​		通勤时间做什么效果最好？当然是与你工作息息相关的。你在路上进行充分的阅读、思考，效果与预习相当，上班之后便可以达到效率的最高峰。

​		以下是推荐选项。

#### 1.阅读

​		有研究证实，喜欢看“鸡汤”的人，智力与认知水平更低。

#### 2。做计划

​		将一天的加护尽可能精细的罗列出来。

#### 3.联系客户

​		你和客户同样都在通勤时间，很闲，可以通过微信等通信工具**进行闲聊**，如果是重要的事情，到单位之后一点要再打电话确认，或者盯紧一些，否则用户很可能被客户忽略。

### 1整合零散时间的瑞士奶酪法

2

