# 如何加速成为某个领域的高手？

### 1.为何要做观念建设？

​		观念影响行为，行为影响结果。

​		观念若是不对，你很难会有特别好的学习效果。

​		我们要想在某个领域成为高手，首先要做好观念建设。

​		什么意思呢？

​		**就是要让自己的脑子里多一些这个领域的正确观念，这样你才能更好地行动。**

​		**观念建设也是行动，而且是最重要地行动之一。**

​		**切莫当一个盲目的行动者！**

### 2.为什么要重视需求

​		**需求是最好的老师！**

​		这句话对我影响很大。

​		由于我学的东西，都是我需要的，而且很快就能被用到工作中，我的教学能力得到了很大提升。

### 3.为什么要尽早实战

​		有了一定的基础（**再次强调：观念建设很重要**），应该尽早去实战，这样的话，你会更清楚实际的需求，并能及时调正学习策略，从而加速提升自己的实战能力。

​		尽早进入实战，并不是急于求成，而是让自己在行动中得到反馈，让自己学得更好，更能解决实际问题。

### 4.为什么要掏空自己

​		**及时掏空自己。**

​		什么意思呢？

​		我通过学习和实践，脑子里会不断增加新的储备，比如一些好用的方法、电子。我不会把他们“束之高阁”，而是尽快把他们“派发出去”。

​		**把自己掏空，让自己持续处于饥渴状态，学习的欲望非常强烈，学习的效果确实好很多。**

### 5.为什么要去买经验

​		千万不要只是埋头苦学。买经验，是必须做的事情，这样可以少走很多弯路，加速自己的进步。

### 6.为什么要报贵的班

​		对于爱学习的人来说。报班学习是一件很正常的事情。

​		个人倾向于报贵一些的班。

​		Why?

+ 贵的班，课程质量往往会更高，而且，由于支付了更多的钱，我对课程会更加的重视。

+ 在贵的班里，我更同意遇到高质量的老师和同学。出来学习，结交优秀的人，也是非常重要的。

+ 在贵的班级里，还可以好好的研究别人为什么能这么贵，学习别人的运营方式。

  ​	**一些人会报很便宜的班，看起来很爱学习，学习量也确实很大，但效果未必就有多好。要知道，我们去学习，是去升级自己的头脑和圈子，如果随随便便就去学，不追求质量，那是对自己极大的不负责。**



### 7.如何面对各种错误

​		在学习的过程中，我们会犯很多的错。

​		如何去面对这些错误，是很多人心中的困惑。

​		分享五个心得关于这一点：

+ 在成长的路上，犯错是不可避免的，如果你追求的是u不犯错，那么，你真的没有办法学好。
+ 你要告诉自己，问题就是机会，你应该做的不是因错误而消沉，不是因错误而停滞不前，而是分析错误，并从中蹙额到东西。
+ 如果因为犯错而被批评、被鄙视，你就当是有人在催你成功，切莫因此产生太多负能量，阻碍了自己前进的脚步。
+ 如果犯错了，请记住，错了就是错了，你要做的不是纠结和狡辩，而是想办法去弥补过失，并让自己变得更强，成为真正的高手。
+ 有一个好的导师或者教练很重要，他能帮你发现错误、纠正错误，给你靠谱的建议。

### 8.何谓集中突破训练

​		偶尔给自己搞集中突破训练，这样可以让自己突破得更快。

​		如何操作？

​		**刻意练习**

​		**一段时间内，密集见某个领域的高手，不断探讨某些话题。**

​		**一段时间内，只读某个领域的书，提炼出对自己特别有用的内容**

​		**一段时间内，把某个内容反反复复研究很多遍，不断挖掘出有价值的东西**

​		**一段时间内，每天都会做同一件事，专门训练自己在某方面的能力**

​		

​	**遇到好书，请多读几遍！！！**



### 9.为何要多读几本书

​		在你的专业领域，一定有非常经典、非常值得读的书籍。你要反复去啃这些书，并反复在实践中应用。

​		这样做，在解决问题的时候，有理论可循，更有说服力。

​		很多厉害的专家就是这么做的，他们熟读某些经典，对内容的引用和应用都非常熟悉。

​		**站在巨人的肩膀上，比纯靠自己摸索，更高效，更有优势！**



### 10.还有哪些注意事项

+ **可以给自己定一个截止时间，打磨出一个代表作，这能让你学得更好**
+ **圈子很重要，活在高手堆里，你是很难成为低手的**
+ **别人的经验是别人的，你可以学习，但不要照搬，一定要结合自身实际**
+ **少学免费的，多学付费的**
+ **重复的力量是极为强大的，对于好的内容，一定要重复学，反复钻研。**
+ **条件允许的情况下，一定要请高水平的教练**



#### 需求是最好的老师！

